# Исследование аномальных кликов

## Описание проекта

Данный проект направлен на анализ данных о кликах и показах рекламных баннеров с целью выявления аномалий.  
Цель исследования — обнаружить аномальные (накрученные) клики, которые могут указывать на ошибки в данных или на мошенническую активность.  

Проект включает следующие этапы анализа:  
1. **Обнаружение кликов без соответствующих показов.**  
2. **Выявление кликов с показами, но с различиями в параметрах (пользователь, устройство и т.д.).**  
3. **Поиск кликов с показами, но с аномально низкой задержкой между показом и кликом (<10 секунд).**

---

## Данные

Проект использует данные из таблицы `test_data.tsv`. Таблица содержит следующие поля:  
- `eid` — идентификатор группы событий.  
- `t` — время события.  
- `user` — ID пользователя.  
- `tn` — тип события (`1` — клик, `0` — показ).  
- `geo` — ID региона.  
- `cnethash` — хэш класса сети пользователя (IP).  
- `devtype` — тип устройства.  
- `brotype` — тип браузера.  
- `bsize` — ID размера баннера.  
- `siteid` — ID канала трафика.  
- `domhash` — хэш домена.  
- `urlhash` — хэш URL.  

---

## Основные этапы работы

1. **Предобработка данных**  
   - Выделение таблиц `clicks` (только клики) и `shows` (только показы).  
   - Фильтрация кликов без показов:  
     ```python
     clicks_without_shows = clicks[~clicks['eid'].isin(shows['eid'])]
     ```

2. **Анализ аномалий**  
   - Проверка несоответствий в параметрах событий между кликами и показами.  
   - Расчет временной разницы между кликом и показом для обнаружения подозрительных задержек.

3. **Кластеризация и визуализация**  
   - Добавление информации о показах к таблице кликов для анализа.  
   - Использование алгоритмов кластеризации для выделения групп аномальных событий.  

---

## Используемые инструменты и технологии

- **Язык программирования**: Python  
- **Библиотеки**: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scikit-learn  
- **Среда разработки**: Jupyter Notebook  

---

## Как запустить проект

1. Склонируйте репозиторий:  
   ```bash
    git clone https://github.com/TychinskayaMariya/anomalous_clicks_research.git

2. Установите необходимые зависимости: 
   ```bash
    pip install -r requirements.txt

3. Запустите Jupyter Notebook и откройте файл anomalous_clicks_analysis.ipynb.


## Результаты

- Обнаружены аномальные клики:
    - Без показов.
    - С несовпадающими параметрами.
    - С аномально низкой задержкой.
- Построены визуализации для анализа данных.

## Контакты

**Автор:** [Mariya Tychinskaya](https://github.com/TychinskayaMariya)